concepto de empresa sede categoría y
centro de costos
qué es una empresa una empresa es una
organización o institución
dedicada a una o varias actividades
económicas o comerciales una empresa es
una organización que combina recursos
como el capital el trabajo y los
recursos naturales para producir bienes
y servicios que después venden en el
mercado
y todo tipo de empresas una fábrica de
calzado se considera una empresa al
igual que un almacén de venta de
computadores una fábrica de arepas un
grupo asociativo de contadores públicos
un almacén de ropa o la oficina de una
hogar
qué es una sede una sede es cada una de
las sucursales de la empresa
las cuales generalmente tienen
ubicaciones geográficas distintas
cada una de las sedes cuenta con una
estructura interna propia y de cada una
de las sedes se desean obtener informes
específicos es decir informes
financieros y contables de cada una de
las sedes
una empresa puede tener una única sede o
puede contar con varias sedes
se recomienda que cuando la empresa no
tiene ese es se trabaje con una
estructura por categorías
qué es una categoría
una categoría es un agrupado de centros
de costos en una empresa se pueden tener
múltiples centros de costos como en este
caso que podemos tener un centro de
costos de administración
uno de personal y uno de tesorería
todos ellos pueden agruparse en una
categoría llamada
centros de costos de gastos
empresariales
dentro de una categoría se crean los
centros de costos que tienen más o menos
la misma funcionalidad es decir que se
van a comportar de manera similar
ejemplos de categorías son la de gastos
empresariales
la categoría de costos de
comercialización
órdenes de producción o líneas de
producción
en la categoría de gastos empresariales
se crean los centros de costos que
acumulan los gastos de la empresa los
cuales pueden ser
administración personal
tesorería contabilidad entre otros
en la categoría de órdenes de producción
se agrupan todas las órdenes de
producción que se van creando en la
empresa
qué es un centro de costos
entenderemos como centro de costos una
parte bien definida de la empresa o una
parte de la sede a la cual se le desea
llevar un control detallado de los
ingresos gastos y costos en los que
incurren
así cada vez que se presenta un ingreso
se debe indicar hacia que el centro de
costos va dirigido igual sucede con los
gastos
y con los costos
dividir una empresa en centros de costos
permite tener información específica de
cada área de la empresa esta información
permitirá una mejor toma de decisiones y
establecer medidas de control interno
adecuadas para cada área en específico
los centros de costos generalmente se
crean como hijos de una sede como hijos
de una categoría o como hijos de un
agrupador
tengamos en cuenta que un centro de
costos puede tener uno o varios centros
de costos hijos tantos como permita la
codificación de los centros de costos
que es máximo de 30 caracteres
incluyendo los códigos de los centros de
costos padres
esto es todo acerca del concepto de
empresa
sede categoría y centro de costos